# Messenger App

## Описание

Это приложение-мессенджер, разработанное с использованием современных Android-технологий. Оно предоставляет базовый и расширенный функционал для обмена сообщениями, включая текстовые сообщения, изображения и документы.

## Предупреждения по эксплуатации

**Важно! Прочтите перед использованием:**

•   **Кэширование данных:** В текущей версии приложения кэширование данных реализовано частично. Это может привести к следующим особенностям:
•   При частой загрузке новых страниц чата данные могут временно не отображаться из-за ограничения скорости запросов к серверу. Пожалуйста, подождите несколько секунд и обновите страницу, чтобы данные загрузились.

•   **Отправка и удаление сообщений:** После отправки или удаления сообщения изменения в интерфейсе могут появиться с небольшой задержкой. Это связано с тем, что сообщение появляется в вашем интерфейсе только после подтверждения сервером и получения его обратно с сервера.

## Сделано

### Базовый функционал
- [x] Splash Screen
- [x] Авторизация
- [x] Список чатов
- [x] Создание чата
- [x] Отправка текстовых сообщений, изображений
- [x] Просмотр сообщений, изображений
- [x] Свой профиль

### Расширенный функционал
- [x] Просмотр сообщений, изображений пагинированный
- [x] Информация о группе
- [x] Чужой профиль
- [x] Отправка и просмотр документов

### Продвинутый функционал
- [x] Удаление сообщения
- [x] Выбор и удаление нескольких сообщений
- [x] Поиск

## Технологии

В приложении используются следующие технологии и библиотеки:

- **Язык программирования:** Kotlin
- **Архитектура:** Clean Architecture (App, Domain, Data слои)
- **UI:** Jetpack Compose
- **Внедрение зависимостей:** Dagger Hilt
- **Управление жизненным циклом UI:** ViewModel
- **MVVM**
- **WebSocket**
- **Flow**

## Структура проекта

Проект организован в соответствии с принципами Clean Architecture, разделен на три основных слоя:

- App: Слой пользовательского интерфейса и взаимодействия с пользователем. Содержит Compose UI, ViewModels, и логику навигации.
    - **Feature-Based Packaging:** Для каждой отдельной фичи (например, авторизация, список чатов, профиль) в слое `App` создан отдельный пакет, который инкапсулирует основные компоненты фичи:
        - UI (Compose UI components)
        - ViewModel
        - State (UI State data classes)
        - Model (Data classes representing the data)
        - Mappers (Functions for mapping data between layers)
- Domain: Слой бизнес-логики приложения. Определяет use cases и entities. Не зависит от каких-либо внешних фреймворков или библиотек.
- Data: Слой взаимодействия с данными. Содержит репозитории, которые получают данные из различных источников (API, базы данных).

## Зависимости

- Dagger Hilt: Для внедрения зависимостей.
- ViewModel: Для управления жизненным циклом пользовательского интерфейса.
- Jetpack Compose: Для разработки современного интерфейса пользователя.
- Either: Для проброса ошибок или успеха
- 
## Запуск проекта

1.  Клонируйте репозиторий.
2.  Откройте проект в Android Studio.
3.  **Важно:** Поменяйте базовую ссылку на ваш сервер в `com.eltex.domain.Constants`.
4.  Соберите и запустите приложение на эмуляторе или физическом устройстве.

## Некоторые Сценарии использования

•   **Удаление сообщения(ий):**
1.  В чате, **зажмите** сообщение, которое хотите удалить.
2.  После зажатия сообщения, появится панель действий.
3.  Чтобы удалить только это сообщение, нажмите кнопку "Удалить".
4.  Чтобы выбрать несколько сообщений для удаления, нажмите кнопку "Выбрать".
5.  После выбора нескольких сообщений, используйте кнопку "Удалить" для их удаления.

•   **Просмотр профиля пользователя:**
1.  **Для просмотра профиля пользователя в приватном чате:** Кликните по многоточию в шапке чата.
2.  **Для просмотра профиля пользователя в канале:** Найдите пользователя в списке участников канала и кликните по его имени.

## Контакты

Для вопросов или предложений обращайтесь по адресу: serzh.serp123.popov@mail.ru
